ζμ) C. SUETONII

sarioqne ad mangonicos quaestus sustinendae dignitatis
causa descenderit: propter quod vulgo Mulio vocabatur.
Convictus quoqne dicitur ducenta sestertia expressisse ju-
veni, cui latum clavum adversus patris voluntatem impe-
trarat, eoque nomine graviter increpitus. Peregrinatione
achaica inter comites Neronis, quum, cantante eo, aut
discederet saepius, aut praesens obdormisceret, gravissi-
mam contraxit offensam : prohibitusque non contuber-
nio modo, sed etiam publica salutatione, secessit in
parvam ac deviam civitatem, quoad latenti etiamque
extrema metuenti provincia cum exercitu oblata est.
Percrebruerat Oriente toto vetus et constans opinio, esse
in fatis, ut. eo tempore Judaea profecti rerum potiren-
tur. Id (le imperatore romano, quantum postea eventu
paruit, praedictum, Judaei ad se trahentes, rebellarunt :
caesoque praeposito, legatum insuper Syriae consularem
suppetias ferentem, rapta aquila, fugaverunt. Ad hunc
motum comprimendum quum exercitu ampliore , et
non instrenuo duce, cui tamen tuto tanta res commit·
teretur, opus rsset, ipse potissimum delectus, ut et in-
dustriae expertae, nec metuendus ullo modo ob humilita-
tem generis ac nominis. Additis igitur ad copias duabus
legionibus, octo alis, cohortibus decem, atque inter lc-
gatos majore filio assumto, ut primum provinciam at-
tigit, proximas quoque convertit in se, correcta statim
castrorum disciplina, unoque et altero proelio tam con-
stanter inito, ut in oppugnatione castelli lapidis ictum
genu , scutoque sagittas aliquot exceperit.

V. Post Neronem Galbamque, Otlionc atque Vitellio

de principatu certantibus, in spem imperii venit, jani

