C. JULIUS CAESAR. 33

duxit unquam, nisi perspeculatus locorum situs; neque
in Britanniam transvexit, nisi ante per se portus, et
navigationem, et accessum ad insulam explorasset. At
idem, obsessione castrorum in Germania nuntiata, per
stationes hostium gallico habitu penetravit ad suos. A
Brundisio Dyrrachium inter oppositas classes hieme
transmisit, cessantibusque copiis, quas subsequi jusse-
rat, quum ad arcessendas frustra saepe misisset, novis-
sime ipse clam noctu parvulum navigium solus obvoluto
capite conscendit3 neque aut, quis esset, ante detexit,
aut gubernatorem cedere adversae tempestati passus est,
quam paene obrutus fluctibus.

LIX. Nc religione quidem ulla a quoquam incepto
absterritus unquam vel retardatus est. Quum immolanti
aufugisset hostia, profectionem adversus Scipionem et
Jubam non distulit. Prolapsus etiam in egressu navis,
verso ad melius omine, Teneo te, inquit, Africa. Ad
eludendas autem vaticinationes, quibus felix et invictum
in ea provincia fataliter Scipionum nomen ferebatur,
despectissimum quendam ex Corneliorum genere, cui ad
opprobrium vitze Salutioni cognomen erat, in castris
secum habuit.

LX. Proelia non tantum destinato, sed ex occasione
sumebat; ac saepe ab itinere statim, interdum spurcissi-
niis tempestatibus, quum minime quis moturum speraret:
nec nisi tempore extremo ad dimicandum cunctantior
factus est; quo saepius vicisset, lioc minus experiendos
casus opinans, nihilque sc tantum acquisiturum vic-
toria, quantum auferre calamitas posset. Nullum un·-

quam hostem fudit, quin castris quoque exueret : ita

1. 3

