126 C. SUETONII

quem, cujuslibet ordinis, custodem factis atque dictis
suis.

XIII. Equi quoque et armorum solitas exercitationes
omisit : redegitque se, deposito patrio habitu, ad pal·
lium et crepidas : atque in tali statu biennio fere per-
mansit, contemtior in dies, et invisior : adeo, ut ima-
gines ejus et statuas Nemausenses subverterint, ac fami-
liari quodam convivio mentione ejus orta, exstiterit, qui
Caio polliceretur, «Confestim se, si juberet, Rhodum
navigaturum, caputque exsulis (sic enirn appellabatur]
relaturum. n Quo praecipue, non jam metu, sed discri-
mine, coactus est, tam suis, quam matris impensissimis
precibus reditum expostulare ε impetravitque, adjutus
aliquantum etiam casu. Destinatum Augusto erat, nihil
super ea re, nisi ex voluntate majoris filii, statuere. Is
forte tunc M. Lollio offensior, facilis exorabilisque in
vitricum fuit. Permittente ergo Caio, revocatus cst3 vc-
rum sub conditione, ne quam partem curamve reipu-
blicae attingeret.

XIV. Rediit octavo post secessum anno, magna nee
incerta spe futurorum ‚ quam et ostentis et praedictioni-
bus ab initio aetatis conceperat. Praegnans enim Livia,
quum, an marem editura esset, variis captaret ominibus,
ovum incubanti gallinae subductum nunc sua, nunc mi-
nistrarum manu per vices usque eo fovit, quoad pullus
insigniter cristatus exclusus est. Ac de infante Scribo·
nius mathematicus praeclara spopondit z « etiam regna-
turum quandoque, sed sine regio insigni3» ignota sci-
licet tunc adhuc Caesarum potestate. Et ingresso primam

expeditionem, ae per Macedoniam ducente exereitum

