78 C. SUETON 11 DOMITIANUS.

Domitiae nuptiis pertinacissime recusasset, non multo
post alii collocatam, corrupit ultro, et quidem vivo
etiam tum Tito ε mox patre ac viro orbatam, ardentis·
sime palamque dilexit, ut etiam causa mortis exstiterit,
coactae conceptum a se abigere.

XXIII. Occisum eum populus indifferenter, miles gra-
v vissime tulit, statimque Divum appellare conatus est3
paratus et ulcisci, nisi duces defuissent ε quod quidem
paulo post fecit, expostulatis ad poenam pertinacissime
caedis auctoribus. Contra senatus adeo laetatus est, ut,
repleta certatim Curia, non temperaret, quin mortuum
contumeliosissimo atque acerbissimo acclamationum ge-
nere laceraret : scalas etiam inferri, clypeosque et ima·-
gines ejus coram detrahi, et ibidem solo affligi juberet3
novissime, eradendos ubique titulos, abolendamque om-v
nem memoriam decerneret. Ante paucos , quam occide}
retur, menseS‚ cornix in Capitolio elocuta est, ’ἔσται
πάντα καλῶς. Nec defuit, qui ostentum sic interpreta-⁵
retur ε

Nuper Tarpeio quae sedit culmine cornix,
Est bene, non potuit dicere : dixit, Erit.

Ipsum etiam Domitianum ferunt somniasse, gibbam sibi,
pone cervicem, auream enatam, pro certoque habuisse,
beatiorem post se laetioremque portendi reipublicae sta-
tum. Sicut sane brevi evenit, abstinentia et moderatione
insequentium principum.

