NERO. 267

concedi sibi oraret. Inventus est postea in scrinio ejus
hac de re sermo formatus : sed deterritum putant, nc
prius , quam in Forum perveniret, discerperetur. Sic co-
gitatione in posterum diem dilata, ad mediam fere no·
ctem excitatus, ut comperit, stationem militum re-
cessisse, prosiluit e lecto, misitque circum amicos. Et
quia nihil a quoquam renunciabatur, ipse cum paucis
hospitia singulorum adiit. Verum clausis omnium fori-
bus, respondente nullo , in cubiculum rediit, unde jani
et custodes diffugerant, direptis etiam stragulis , amota
et pyxide veneni. Ac statim Spiculum mirmilloncm, vel
quemlibet percussorem, cujus manu periret, requisivit:
et, nemine reperto , « Ergo ego, J) inquit, « nec amicum
habeo, nec inimicum?» procurritque, quasi praecipita-
turus se in Tiberim.

XLVIII. Sed revocato rursus impetu , aliquid secre-
tioris latebrae ad colligendum animum desideravit : et
offerente Phaonte liberto suburbanum suum inter Sala—
riam et Nomentanam viam circa‘quartum milliarium,
ut erat nudo pede atque tunicatus, paenulam obsoleti
coloris superinduit ε adopertoque capite, et ante faciem
obtento sudario, equum inscendit, quatuor solis comi-
tantibus, inter quos et Sporus erat. Statimque tremore
terrae, et fulgure adverso pavefactus, audiit ex proximis
eastris clamorem militum, et sibi adversa, et Galba·
prospera ominantium : etiam cx obviis viatoribus quem-
dam dicentem, «Hi Neronem persequuntur3» alium
sciscitantem, α Ecquid in Urbe novi dc Ner0n012» liquo
autem odore abjecti in via cadaveris consternato, de-

tecta faeie agnitus vsi a quodam missicio piaton-iano, ct

