3‘, C. SUETONII

quam gratiae, quamquam neque procera statura, et ven-
tre paulo projectiore3 praecipuum robur, memoria sin—
gularis, docilitas ad omnes fere tum belli, tum pacis
artes. Armorum et equitandi peritissimus : latine grae-
ceque vel in orando⁷ vel in fingendis poematibus, prom-
tus et facilis, ad extemporalitatem usque ε sed ne mu-
sicae quidem rudis, ut qui cantaret et psalleret jucunde
scienterque. E pluribus comperi, notis quoque excipere
velocissime solitum, cum amanuensibus suis per ludum
jocumque certantem, imitarique chirographa, quaecun-
que vidisset, ac saepe profiteri, «se maximum falsarium
esse potuisse.»

IV. Tribunus militum et in Germania et in Britannia
meruit, summa industriae, nec minore modestiae fama 3
sicut apparet et statuarum et imaginum ejus multitu-
dine , ac titulis per utramque provinciam. Post stipendia
foro operam dedit, honestam magis, quam assiduam:
eodemque tempore Arricidiam Tertullam ‚ patre equite
romano, sed praefecto quondam praetorianarum cohor-
tium, duxit uxorem : et in defunctae locum Marciam Fur·
nillam splendidi generis; cum qua, sublata filia, di·-
vortium fecit. Ex quaesturae deinde honore legioni
praepositus, Tarichaeas et Gamalam, urbes Judaeae vali-
dissimas, in potestatem redegit3 equo quadam acie sub
feminibus amisso, alteroqueinscenso, cujus rector circa
se dimicans occubuerat.

V. Galba mox tenente rempublicam, missus ad gratu-
landum, quaqua iret, convertit homines, quasi ado-
ptionis gratia arcesseretur. Sed ubi turbari rursus cuncta

sensit, rediit ex itinere : aditoque Paphiae Veneris ora-

