(ILAUDIUs. 21⁶»

verum latini sermonis ignarum, non modo albo judicum
erasit, sed etiam in peregrinitatem redegit. Nee quem-
quam, nisi sua voce, utcunque quis posset, ac sine pa-
trono, rationem vitae passus est reddere. Notavitque
multos, et quosdam inopinantes, et ex causa novi ge·
neris, quod se inscio ac sine commeatu Italia excessis-
sent; quemdam vero et quod comes regis in provincia
fuisset, referens, majorum temporibus, Rabirio Postu—
mo, Ptolemaeum Alexandriam, crediti servandi causa,
secuto, majestatis crimen apud judices motum. Plures
notare conatus, magna inquisitorum negligentia, sed
suo majore dedecore, innoxios fere reperit, quibus-
runque coelibatum, aut orbitatem, aut egestatem obji-
ceret, maritos, patres, opulentos se probantibus; eo
quidem, qui sibimet vim ferro intulisse arguebatur,
illaesnm corpus veste deposita ostentante. Fuerunt et
illa in censura ejus notabilia, quod essedum argenteum ,
sumtuose fabricatum, ac venale ad Sigillaria, redimi
concidique coram, imperavit: quodque uno (lie viginti
edicta proposuit : inter quze duo, quorum altero admo-
nebat, « ut uberi vinearum proventu bene (lolia piearen-
tur, n altero, α nihil aeque facere ad viperae morsum,
quam taxi arboris succum. n

XVII. Expeditionem unam omnino suscepit, eamque
modicam. Quum, decretis sibi a senatu ornamentis
triumplialibus, leviorem majestati principali titulum
arbitraretur, velletque, justi triumphi decus unde ae-
quiret-et , Britanniam potissimum elegit, neque tentatam
ulli post div'um Julium, et tun(- tumultuantem ob non

redditos transfugas. lim· quum ab Ustia navigaret, ve-

