CALIGULA. ¹99

dum crat, pueri nobiles ex Asia ad edendas in scena
operas evocati praepararentur3 ut eos inspiceret horta·
returque, restitit. Ac, nisi princeps *gregis algere se
diceret ‚ redire ac repraesentare spectaculum voluit.
Duplex dehinc fama est. Alii tradunt, alloquenti pueros
a tergo Chaeream cervicem gladio caesim graviter per-
cussisse, praemissa voce, « Hoc age! n dehinc Cornelium
Sabinum, alterum e conjuratis tribunum, ex adverso
trajecisse pectus. Alii, Sabinum, summota per conscios
centuriones turba, signum more militiae petisse, et,
Caio Iovem dante, Chaeream exclamasse, « Accipe ira-
tum! n respicientique maxillam ictu discidisse. Jacen-
tem, contractisque memhris clamitantem se vivere,
ceteri vulneribus triginta confecerunt. Nam signum erat
omnium, α Repete! » Quidam etiam per obscoena ferrum
adegerunt. Ad primum tumultum lecticarii cum asseri-
bus in auxilium accucurrerunt: mox Germani corporis
custodes z ac nonnullos ex percussoribus, quosdam ctiam
senatores innoxios, interemerunt.

LIX. Vixit annis undetriginta : imperavit triennio et
decem mensibus, diebusque octo. Cadaver ejus clam in
hortos Lamianos asportatum, et tumultuario rogo se-
miambustum, levi cespite obrutum est : postea per
sorores ab exsilio reversas erutum, et crematum, se-
pultumque. Satis constat, priusquam id fieret, horto-
rum custodes umbris inquietatos 5 in ca quoque domo,
in qua occubuerit, nullam noctem sine aliquo terrore
transactam, donec ipsa donnus incendio consumta sit.
Periit nna et· uxor Caesonia, gladio a centurione con-

fossa, et sitia parieti illisa.

