CLAUDIUS. 231
K2p>„-s,sovix·s.5y‚ diebus statutis, velut in auditorio, reei-
[arentur toti a singulis per vices.

XLIII. Sub exitu vitae‚ signa quaedam, nee obseura,
poenitentis et de matrimonio Agrippinae, deque Neronis
adoptione, dederat. Siquidem, commemorantibus liber-
tis ‚ ac laudantibus cognitionem, qua pridie quamdam
adulterii ream condemnaverat, « sihi quoque in fatis
esse‚» jactavit, «omnia impudica, sed non impunita
matrimonia. » Et subinde obvium sibi Britannicum
artius complexus, hortatus est, «ut cresceret, ratio-
nemque a se omnium factorum acciperet3» graeca insu-
per voce prosecutus, ὃ τρώσας καὶ ἰάσεται. Quumque
impubi teneroque adhue, quando statura permitteret,
togam dare destinasset, adjecit: «ut tandem populus
romanus verum Caesarem habeat. ι)

XLIV. Non multoque post, testamentum etiam con—
scripsit, ac signis omnium magistratuum obsignavit.
Prius igitur, quam ultra progrederetur, praeventus est
ab Agrippina, quam praeter haec conscientia quoque,
nec minus delatores multorum eriminum arguebant. Et
veneno quidem occisum convenit: ubi autem, et per
quem dato, discrepat. Quidam tradunt, epulanti in aree
cum sacerdotibus, per Halotum spadonem praegustato-
rem3 atii, domestico convivio, per ipsam Agrippinam,
quoe boletum medicatum avidissimo ciborum talium
obtulerat. Etiam de subsequentibus diversa fama est.
Multi statim, hausto veneno, obmutuisse aiunt, excru-
ciatumque doloribus nocte tota, defecisse prope lucem.
Nonnulli iiiter initia consopitum, deinde cibo affluente

evomuisse omnia, repetitumth toxico, inem-tum, pul-

