7 8 C. SUETONII

uunquam etiam vicatim, ac pluribus scenis, per omnium
linguarum histriones. Munera non in foro modo, nec am-
phitheatro, sed in circo et in Septis, et aliquando nihil
praeter venationem edidit : athletas quoque, exstructis
in campo Martio sedilibus ligneis: item navale proelium,
circa Tiberim cavato solo, in quo nunc Caesarum nemus
est. Quibus diebus custodes in Urbe disposuit, ne rari-
tate remanentium grassatoribus obnoxia esset. In Circo
aurigas cursoresque et confectores ferarum, et nonun-
quam ex nobilissima juventute, produxit. Sed et Trojae
lusum edidit frequentissime, majorum mimorumve pue-
rorum dilectu3 prisci decorique moris existimans, clarae
stirpis indolem sic notescere. In hoc ludicro C. Nonium
Asprenatem, lapsu debilitatum , aureo torque donavit:
passusque est ipsum posterosque Torquati ferre cogno-
men. Mox finem fecit talia edendi, Asinio> Pollione ora-
tore graviter invidioseque in curia questo AEserniui nc-
potis sui casum, qui et ipse crus fregerat. Ad scenicas
quoque et gladiatorias operas etiam equitibus romanis
aliquando usus est3 verum prius, quam senatusconsulto
interdiceretur. Postea nihil sane, praeterquam adolescen-
tulum Lucium, honeste natum, exhibuit3 tantum ut os-
tenderet, quod erat bipedali minor, librarum septemde-
cim, ac vocis immensae. Quodam autem muneris die,
Parthorum obsich, tunc primum missos, per mediam
arenam ad spectaculum induxit, superque se subsellio
secundo collocavit. Solebat etiam citra spectaculorum
dies, si quando quid invisitatum dign umque cognitu ad-
vectum esset, id extra ordinem quolibet loco publicare:

ut. rhinocerotem apud Septa, tigrim in scena, anguem

