NERO. αἷς)
mentum menstruum gratuitum. Et quum ‹lc supplicio
cujusdam capite damnati, ut ex more subscriberet ‚ ad-
moneretur : α Quam vellem ‚ n inquit, « nescire litteras! »
Omnes ordine subinde ac memoriter salutavit. Agenti
senatui gratias respondit : ε( Quum meruero. » Ad cam-
pestres exercitationes suas admisit et plebem : declama-
vitque saepius publice : recitavit et carmina , non modo
domi, sed in theatro, tanta universorum laetitia, ut ob
recitationem supplicatio decreta sit, eaque pars carmi-
num aureis litteris Jovi Capitolino dicata.

XI. Spectaculorum plurima et varia genera edidit :
Juvenales‚ circenses, scenicos ludos, gladiatorium mu-
nus. Juvenalihus senes quoque consulares ‚ anusque ma-
tronas recepit ad lusum. Circensibus loca equiti secreta
a ceteris tribuit 1 commisitque etiam camelorum quadri-
gas. Ludis, quos pro {eternitate imperii susceptos appel-
lari Maxt'mos voluit, ex utroque ordine et sexu plerique
ludicras partes sustinuerunt. Notissimus eques romanus
elephanto supersedens per catadromum decucurrit. In-
ducta est et Afranii togata, quae Incendium inscribitur3
concessumque, ut scenici ardentis domus supellectilem
diriperent, ac sibi haberent. Sparsa et populo missilia
omnium rerum per omnes dies ε singula quotidie millia
avium cujusque generis, multiplex penus, tesserae sru-
mentariae, vestis, aurum ‚ argentum, gemmae, marga-
ritae‚ tabulae pictze, mancipia, jumenta, atque etiam
mansuetae ferae3 novissime naves ‚ insulse, agri.

ΧΠ. llos ludos spectavit e proscenii fastigio. Munere,
quod in amphitheatro ligneo ‚ regione Martii campi in-
tra anni spatium fabricato, (ledit , neminem occidit, ne

