CALIGULA. 189

cum fora et basilicas nomenculatores ad invitandos in
libidinem juvenes senesque, praebita advenientibus pe-
cunia fenebri, appositisque, qui nomina palam subno-
tarent, quasi adjuvantium Coesaris reditus. Ac ne ex
lusu quidem aleae compendium spernenS, )lus mendacio
atque etiam perjurio lucrabatur. Et quondam proximo
collusori demandata vice sua, progressus in atrium
domus, quum praetereuntes duos equites romanos lo-
cupletes sine mora corripi confiscarique jussisset3 ex-
sultans rediit, gloriansque, nunquam se prosperiore
alea usum.

XLII. Filia vero nata , paupertatem, nec jam impe-
ratoria modo, sed ct patria conquerens onera, colla-
tiones in alimoniam atque dotem puellae recepit. Edixit
et strenas ineunte anno se recepturum Îµ stetitque in
vestibulo aedium kalendis januariis ad captandas stipes ,
quas plenis ante eum manibus ac sinu omnis generis
turba fundebat. Novissime contrectandae pecuniae cupi-
dine incensus, saepe super immensos aureorum acervos,
patentissimo diffusos loco, ct nudis pedibus spatiatus,
et toto corpore aliquamdiu volutatus est.

XLIII. Militiam resque bellicus semel attigit, neque
ex destinato, sed quum ,ad visendum nemus flumenque
Clitumni Mevaniam processisset, admonitus de sup-
plendo numero Batavorum, quos circa se habebat,
expeditionis germanicae impetum cepit : neque distulit,
sed legionibus et auxiliis undique excitis, delectibus
ubique acerbissime actis, contracto et omnis generis
commeatu, quanto nunquam antea, itcr ingressus est :

confecitque niodo tam festinanter ct rapide, ut praeto-

