CLAUDIUS. 2¹9
ribus Appii et deinceps aliquamdiu libertinos dictos,
non ipsos, qui manumitterentur, sed ingenuos ex his
procreatos. Collegio quaestorum pro stratura viarum
gladiatorium munus injunxit3 detractaque ostiensi et
gallica provincia, curam aerarii Saturni reddidit, quam
medio tempore praetores, aut, uti nunc, praetura functi
sustinuerant. Triumphalia ornamenta Silano, filiae suae
sponso, nondum puberi dedit; majoribus vero natu tam
multis, tamque facile, ut epistola communis legionum
nomine exstiterit, petentium, «ut legatis consularibus
simul curn exercitu et triumphalia darentur, ne causam
belli quoquo modo quaererent. » A. Plautio etiam ova-
tionem decrevit3 ingressoque Urbem obviam progressus,
et in Capitolium eunti, et inde rursus revertenti latus
texit. Gabinio Secundo, Chaucis, gente germanica, su-
peratis, cognomen Clzaucz'lts usurpare concessit.

XXV. Equestres militias ita ordinavit, ut post cohor-
tem, alam3 post alam, tribunatum legionis daret: sti-
pendiaque instituit, et imaginaria? militiae genus, quod
vocatur supra numerum, qno absentes, et titulo tenus
fungerentur. Milites domus senatorias salutandi eausa
ingredi, etiam patrum decreto prohibuit. Libertinos,
qui se pro equitibus romanis agerent, publicavit. Ingra-
tos, et de quibus patroni quererentur, revocavit in ser—
vitutem3 advocatisque eorum negavit, se adversus li—
bertos ipsorum jus dicturum. Quum quidam :egra et
affecta mancipia in insulam AEsculapii taedio medendi
exponerent, omnes, qui exponerentur, liberos esse sanxit,
nec redire in ditionem domini, si convaluissent: quod

si quis necare quein mallet. qnam exponere, raedis «ϊί-

