25 C. SUETONII

provincias edicta dimisit, auctor singulis universisque
conspirandi simul, et ut, qua posset quisque opera,
communem causam juvarent. Per idem fere tempus in
munitione oppidi, quod sedem bello delegerat, repertus
est annulus opere antiquo, sculptura gemmae Victoriam
cum tropaeo exprimente. Ac subinde alexandrina navis
Dertosam appulit , armis onusta, sine gubernatore , sine
nauta ac vectore ullo: ut nemini dubium esset, justum
piumque, et faventibus diis, bellum suscipi; quum re-
pente ex inopinato prope cuncta turbata sunt. Alarum
altera castris appropinquantem, poenitentia mutati sa·-
cramenti, destituere conata est, aegreque retenta in of-
ficio : et servi, quos, a liberto Neronis ad fraudem
praeparatOS, muneri acceperat, per angiportum in bali-
neas transeuntem paene interemerunt, nisi cohortanti-
bus invicem , ne occasionem omitterent, interrogatisque,
de qua occasione loquerentur, expressa cruciatu confes-
sio esset.

XI. Accessit ad tanta discrimina mors Vindicis, qua
maxime consternatus, destitutoque similis , non multum
abfuit, quin vitae renunciaret. Sed supervenientibus ab
Urbe nunciis, ut occisum Neronem , cunctosque in
verba sua jurasse, cognovit3 deposita legati, suscepit
Caesaris appellationem z iterque ingressus est paludatus ,
ac dependente a cervicibus pugione ante pectus; nec
prius usum togae recuperavit, quam oppressis, qui no-
vas res moliebantur, praefecto praetorii Nymphidio Sa-
bino , R0mae; in Germania, Fonteio Capitone3 in Africa,
Clodio Macro, legatis.

ΧΠ. Praecesserat dc eo fama srcvitiae simul atque ava-

