CLAUDIUS. 209

et hoc amplius, patri circenses annuos natali die3 matri
carpentum, quo per Circum duceretur, et cognomen
Augustae, ab viva recusatum. Ad fratris memoriam,
per omnem occasionem celebratam, comoediam quoque
graecam neapolitano certamine docuit, ac de sententia
judicum coronavit. Ne Marcum quidem Antonium in-
honoratum ac sine grata mentione transmisit, testatus
quondam per edictum, «Tanto impensius petere se, ut
natalem patris Drusi celebrarent, quod idem esset et avi
sui Antonii.» Tiberio marmoreum arcum juxta Pompeii
theatrum, decretum quidem olim a senatu , verum omis-
sum, peregit. Caii quoque etsi acta omnia rescidit, diem
tamen necis, quamvis exordium principatus sui, vetuit
inter festos referri.

XII. At in semet augendo parcus atque civilis , prze-
nomine imperatoris abstinuit, nimios honores recusavit,
sponsalia filiae, natalemque geniti nepotis silentio, ac
tantum domestica religione, transegit. Neminem exsu-
lum, nisi ex senatus auctoritate, restituit. Ut sibi in
Curiam praefectum praetorii tribunosque militum secum
inducere liceret, utque rata essent, quae procuratores
sui in judicando statuerent, precario exegit. Jus nundi-
narum in privata praedia a consulibus petiit: cognitio-
nibus magistratuum, ut unus e consiliariis, frequenter
interfuit. Eosdem, spectacula edentes, surgens et ipsc
cum cetera turba, voce ac manu veneratus est. Tribu-
nis plebis adeuntibus sc pro tribunali excusavit, quod
propter angustias non posset audire cos, nisi stantes.
Quare in brevi spatio tantuin amoris favorisque rol-
legit, ut, quum profectum cum Ostiam periisse cx in-

ι. 'st

