262 C. SUETONII

Cui spei pronior, Britannia Armeniaque amissa ‚ ac
rursus utraque recepta, defunctum se fatalibus malis
existimabat. Ut vero, consulto Delphis Apolline, sep-
tuagesimum ac tertium annum cavendum sibi, audivit,
quasi eo demum obiturus, ac nihil conjectans de aetate
Galbae, tanta fiducia non modo senectam, sed etiam
perpetuam singularemque concepit felicitatem, ut, amis-
sis naufragio pretiosissimis rebus , non dubitaverit inter
suos dicere, «pisces eas sibi relaturos.» Neapoli de
motu Galliarum cognovit die ipso, quo matrem occi-
derat: adeoque lente ac secure tulit, ut gaudentis etiam
suspicionem praeberet, tanquam occasione nata spo-
liandarum jure belli opulentissimarum provinciarum.
Statim in gymnasium progressus, certantes athletas
effusissimo studio spectavit. Coenae quoque tempore in-
terpellatus ¹tumultuosioribus litteris, hactenus excan-
duit, ut malum iis, qui descissent, minaretur. Denique
per octo continuos dies non rescribere cuiquam, non
mandare quid aut praecipere conatus, rem silentio obli-
teravit.

XLI. Edietis tandem Vindicis contumeliosis et fre-
quentibus permotus, senatum epistola in ultionem sui
reique publicae adhortatus est, excusato languore fau-
cium, propter quem non adesset. Nihil autem aeque
doluit, quam ut malum se citharoedum increpitum , ac
pro Nerone AEnobarbum appellatum. Et nomen quidem
gentile, quod sibi per contumeliam exprobraretur, re-
sumturum se professus cst, deposito adoptivo. Cetera
convicia, ut falsa, non alio argumento refellebat, quam

quod etiam inscitia sibi tanto opere elaboratae perfecta:-

