*ἱ ι ννι txsmtxsssxnx ῑἋὶινννιινννυνιΜννννννιΜῑινυ §.xx ιινιιῑνῐ Μνιὶινυω ι 1.ῑὶ tw·
Vlff ⁷ Vl* ’Ἰ
1 U b .
— ——Q—

Ἰ

Ι.ἹιΤῐ]5, cognomine paterno, amor ae delieiae generis
humani (tantum illi ad promerendam omnium volunta
tem vel ingenii, vel artis, vel fortunae superfuit3 et,
quod difficillimum est, in imperio, quando privatus, at-
que etiam sub patre principe, ne odio quidem, nedum
vituperatione publica caruit), natus est tertio kalendas
januarias , insigni anno Caiana nece, prope Septizonium,
sordidis aedibus, cubiculo vero perparvo et obscuro : nam
manet adhue¹ et ostenditur.

II. Educatus in aula cum Britannico simul, ac pa-
ribus disciplinis, et apud eosdem magistros institutus.
Quo quidem tempore, aiunt, metoposcopum, a Narcisso,
Claudii liberto, adhibitum, ut Britannicum inspiceret ,
constantissime affirmasse, illum quidem nullo modo, ce-
terum Titum, qui tune prope adstabat, utique impera-
turum. Erant autem adeo familiares, ut de potione,qua
Britannicus hausta periit, Titus quoque juxta cubans
gustasse credatur, gravique morbo afflictatus diu. Quo-
rum omnium mox memor, statuam ei auream in Palatio
posuit, et alteram ex ebore equestrem, quae ciret-nsi
pompa hodieque praefertur, dedicavit, prosecutusque est.

111. 1n puero statim corporis animique dotes exsplen-
‹lnerunt‚ magisque ac magis deinceps per aetatis gradus:

forma egregia, et cui non minus auctoritatis inesset,

