32 C. SUETONII

quod inscribitur Iler. Quorum librorum primos in trans-
itu Alpium, quum ex citeriore Gallia, conventibus
peractis, ad exercitum rediret3 sequentes sub tempus
Mundensis proelii fecit; novissimum, dum ab urbe in
Hispaniam ulteriorem quarto et vicesimo die pervenit.
Epistolae quoque ejus ad senatum exstant, quas primus
videtur ad paginas et formam memorialis libelli conver-
tisse, quum antea consules et duces nonnisi transversa
charta scriptas mitterent. Exstant et ad Ciceronem, item
ad familiares domesticis de rebus : in quibus si qua
occultius perferenda erant, per notas scripsit, id est,
sic structo litterarum ordine, ut nullum verbum effici
posset : quae si quis investigare et persequi velit, quar-
tam elementorum litteram, id est, (l pro a ‚ et perinde
reliquas commutet. Feruntur et a puero et ab adoles-
centulo quaedam scripta ε ut Laudes Herculis, tragoedia
OEdz'pus, item Dicta collectanea. Quos omnes libellos
vetuit Augustus publicari, in epistola, quam brevem
admodum ac simplicem ad Pompeium Macrum, cui ordi-
nandas bibliothecas delegaverat, misit.

LVII. Armorum et equitandi peritissimus, laboris
ultra fidem patiens crat : in agmine nonnunquam equo,
saepius pedibus anteibat, capite detecto, seu sol, scu
imber essct. Longissimas vias incredibili celeritate con-
fecit, expeditus, meritoria rheda, centena passuum mil-
lia in singulos dics : si {lumina morarentur, nando tra-
jiciens, vel innixus inssatis utribus, ut· persaepe nuntios
de se praevenerit.

LVIII. In obeundis expeditionibus dubium, cautior

an audentior. Exercitum neque per insidiosa itinera

