C. JULIUS CAESAR. 7

XIV. Praetor creatus, detecta conjuratione Catilinae,
senatuque universo in socios facinoris ultimam statuente
poenam, solus municipatim dividendos, custodiendosque
publicatis bonis, censuit. Quin et tantum metum inje-
cit asperiora suadentibus, identidem ostentans, quanta
eos in posterum a plebe romana maneret invidia, ut
D. Silanum, consulem designatum, non piguerit senten-
tiam suam, quia mutare turpe erat, interpretatione
lenire, velut gravius atque ipse sensisset exceptam :
obtinuissetque adeo, transductis ad se jam pluribus, et
in his Ciceronis consulis fratre, nisi labantem ordinem
confirmasset M. Catonis oratio. Ac ne sic quidem impe-
dire rem destitit, quoad usque manus equitum roma-
norum, quae armata praesidii causa circumstabat, immo-
deratius perseveranti necem comminata est : etiam stricâ€”
tos gladios usque eo intentans, ut sedentem una proximi
deseruerint, vix pauci complexu togaque objecta pro-
texerint. Tunc plane deterritus, non modo cessit, sed
etiam in reliquum anni tempus curia abstinuit.

XV. Primo praeturae die Q. Catulum de refectione
Capitolii ad disquisitionem populi vocavit, rogatione
promulgata, qua curationem eam in alium transferebat.
Verum impar optimatium conspirationi, quos, relicto
statim novorum consulum officio, fiequentes obstina-
tosque ad 1esistendum concurrisse cernebat, hanc qui-
dem actionem deposuit.

X.V1 Ceterum Caecilio Metello, tribuno plebis, tur-
bulentissimas leges adversus collegarum intercessionem
ferenti, auctm em propugnatoremque se pertinacissime
praestitit3 doncc ambo administiationc ieipublicae decreto

