JULIUS CAEsAR. 9
privato parabatur, an quo maturius sociis imploranti-
bus subveniret. Pacataque provincia, pari festinatione,
non exspectato successore ‚ ad triumphum simul consu-
latumque decessit. Sed quum, edictis jam comitiis, ratio
ejus haberi non posset, nisi privatus introisset urbem ‚
et ambienti ut legibus solveretur, multi contradicerent,
coactus est triumphum, ne consulatu excluderetur,
dimittere.

XIX. E duobus [consulatus] competitoribus, L. Luc-
ceio, Marcoque Bibulo, Lucceium sibi adjunxit : pactus,
ut is, quonian] inferior gratia esset, pecuniaque polle-
ret, nummos de suo, communi nomine, per centurias
pronuntiaret. Qua cognita rc, optimates, quos metus
ceperat, nihil non ausurum eum in summo magistratu,
concordi et consentiente collega, auctores Bibulo fue-
runt tantundem pollicendi : ac plerique pecunias contu-
lerunt , ne Catone quidem abnuente eam largitionem e
republica fieri. Igitur cum Bibulo consul creatur. Ean-
dem ob causam opera optimatibus data est, ut provinciae
futuris consulibus minimi negotii, id est, silvae calles-
que decernerentur. Qua maxime injuria instinctus, om-
nibus officiis Cn. Pompeium assectatus est, offensum
patribus, quod, Mithridate rege victo, cunctantius con-
firmarentur acta sua : Pompeioque M. Crassum recon-
ciliavit, veterem inimicum ex consulatu ‚ quem sumina
discordia simul gesserant : ac societatem cum utroque
iniit, ne quid. ageretur in republica, quod displicuisset
ulli e tribus.

XX. Inito honore primus oninium instituit, ut tani

senatus quam populi diurna acta conficerentur ct publi-

