YESPASIANUS. [ᾖ
fuerat, Vespasianum laudibus ferrent; assensere cuncti ,
nomenque ejus vexillis omnibus sine mora inscripserunt.
Et tunc quidem compressa res est, revocatis ad officium
numeris parumper. Ceterum, divulgato facto , Tiberius
Alexander, praefectus AEgypti, primus in verba Vespa-
siani legiones adegit kalendis juliis ε qui principatus
dies in posterum observatus est. Judaicus deinde exer-
citus quinto idus julias apud ipsum juravit. Plurimum
coeptis contulerunt jactatum exemplar epistolae, verae,
sive falsae, defuncti Othonis ad Vespasianum ‚ extrema
obtestatione ultionem mandantis, et , ut reipublicae sub-
veniret, optantis : simul rumor dissipatus, destinasse
victorem Vitellium permutare hiberna legionum, et ger·
manicas transferre in Orientem ad securiorem mollio-
remque militiam : praeterea ex praesidibus provinciarum
Licinius Mucianus , et e regibus Vologesus Parthum ille ,
deposita simultate, quam in id tempus ex aemulatione
non obscure gerebat, syriacum promisit exercitum3 hic
quadraginta millia sagittariorum.

VII. Suscepto igitur civili bello, ac ducibus copiis-
que iu Italiam praemissis‚ interim Alexandriam transiit,
ut claustra AEgypti obtineret. Hic quum de firmitate im-e
perii capturus auspicium, aedem Serapidis, summotis
omuibus, solus intrasset, ac, propitiato multum ch,
tandein se convertisset, verbenas coronasque et panifi-
cia , ut illic assolet, Basilides libertus obtulisse ei visus
est ε quem neque admissum a quoquam , ‹·t jam pridem
propter nervorum valetudinem vix ingredi, longeque
abesse, constabat. Ac statim advenere lium-ae, susas

apud Cremonam Vitellii copias, ipsum iu Urbi: iuter-

