C. JULIUS CAESAR. 12⁹»

torum, aut prodigae juventutis, subsidium unicum ac
promptissimum erat : nisi quos gravior criminum, vel
inopiae luxuriaeve vis urgeret, quam ut subveniri pos-
set a se : his plane palam bello civile· opus esse dicebat.

XXVIII. Nec minore studio reges atque provincias
per terrarum orbem alliciebat : aliis captivorum millia
dono offerens; aliis citra senatus populique auctorita-
tem, quo vellent, et quoties vellent, auxilia submit-
tens : superque Italiae, Galliarumque et Hispaniarum ,
Asiae quoque et Graeciae potentissimas urbes praecipuis
operibus exornans : donec, attonitis jam omnibus, vt
quorsum illa tenderent reputantibus, Μ. Claudius Mar-
cellus consul edicto praefatuS, de summa se republica
acturum, retulit ad senatum, ut ei succederetur ante
tempus; quoniam bello confecto pax esset, ac dimitti
deberet victor exercitus : et ne absentis ratio comitiis
haberetur, quando nec plebiscito Pompeius postca obro-
gasset. Acciderat autem, ut is legem dejure magistra-
tuum ferens, eo capite, quo a petitione honorum al)-
sentes submovebat, ne Caesarcm quidem exciperet, per
oblivionem; ac mox, lege jam in aes incisa, et in aera-
rium condita, corrigeret errorem. Nec contentus Mar-
cellus provincias Caesari et privilegium eripere, retulit
etiam, ut colonis, quos rogatione Vatinia Novumcomum
deduxisset, civitas adimeretur, quod per ambitionem ct
ultra praescriptum data essct.

XXIX. Commotus his Cacsar, ac judicans, quod saepc
cx eo auditum ferunt, difficilius se principem civitatis
a primo ordine in secundum, quam ex secundo in novis-

simum detrudi, summa ope restitit, partim per inter-

