GALBA. i 1
libertos pretio addici, ant donari gratia passus est ‚ ve-
ctigalia, immunitates , poenas innocentium, impunitates
noxiorum. Quin etiam , populo romano deposcente sup-
plicium Haloti et Tigellini, solos ex omnihus Neronis
emissariis vel maleficentissimos incolumes praestitit :
atque insuper Halotum procuratione amplissima orna-
vit. Pro Tigellino etiam saevitiae populum increpuit edicto.

XVI. Per haee prope universis ordinibus offensis, vel
praecipua flagrabat invidia apud milites. Nam quum in
verba ejus absentis jurantibus donativum grandius solito
praepositi pronunciassent, neque ratam rem habuit, et
subinde jactavit, « legere se militem, non emere con-
suesse. » Atque eo quidem nomine omnes, qui ubique
erant, exacerbavit. Ceterum praetorianos etiam metu et
indignitate commovit, removens subinde plerosque, ut
suspectos, et Nymphidii socios. Sed maxime fremebat
superioris Germaniae exercitus, fraudari se przemiis na-
vatae adversus Gallos et Vindicem operae. Ergo primi
obsequium rumpere ansi, kalendis januariis adigi sa-
(ramento, nisi in nomen senatus, recusarunt ε statim-
que legationem ad praetorianos cum mandatis destinave-
runt, «displicere imperatorem in Hispania sactum :
eligerent ipsi, quem cuncti exercitus comprobarent. υ

XVII. Quod ut nunciatum est, despectui esse non tam
senectam suam, quam orbitatem ratus, Pisonem Frugi
Licinianum, nobilem egregiumque juvenem, ac sibi
olim probatissimum ‚ testamentoque semper in bona et
nomen ascitum , repente e media salutantium turba ap-
preliendit3 filiumque appellans, perduxit in castra , ac

pro concione adoptavi13 ne tunc quidem donativi ulla

