OCTAVIUS AUGUSTUS. ’··’

11

simo, interdum nullo pretio, viritim admensus est, tes-
serasque nummarias duplicavit.

XLII. Sed ut salubrem magis quam ambitiosum prin-
cipem scires, querentem de inopia et caritate vini po-
pulum severissima coercuit voce :« Satis provisum a ge-
nero suo Agrippa, perductis pluribus aquis, ne homines
sitirent.» Eidem populo, promissum quidem congiarium
reposcenti, «Bonae se fidei esse,» respondit : non pro-
missum autem flagitanti turpitudinem et impudentiam
edicto exprobravit, affirmavitque, non daturum, se quam-
vis dare destinarat. Nec minore gravitate atque con-
stantia, quum, proposito congiario, multos manumissos
insertosque civium numero comperisset, negavit accep-
turos, quibus promissum non esset; ceterisque minus3
quam promiserat, dedit, ut destinata summa sufficeret.
Magna vero quondam sterilitate, ac difficili remedio,
quum venalitias et lanistarum familias, peregrinosque
omnes, exceptis medicis et praeceptoribus, partemque
servitiorum, Urbe expulisset3 ut tandem annona conva-
luit, «impetum se cepisse» scribit, «frumentationes pu-
blicas in perpetuum abolendi, quod earum fiducia cul-
tura agrorum cessaret : neque tamen perseverasse, quia
certum haberet, posse per ambitionem quandoque res-
titui. n Atque ita posthac rem temperavit, ut non mino-

rem aratorum ac negotiantium, quam populi, rationem
duceret.

XLIII. Spectaculorum ct assiduitate, et varietate at-
que magnificentia, omncs antecessit. Fccisse ludos se,
ait,suo nominc quater : pro aliis magistratibus, qui aut
abessent, aut non sufficerent , ter ct vicies. Fecitquc non-

