C. SUETONII
struis deinceps supplicationibus et pervigilio anniversa-
rio coluit. Quamquam aetate nondum constanti, veterem
civitatis exoletumque morem, ac tantum in domo sua
haerentem, obstinatissime retinuit, ut liberti servique
bis die frequentes adessent, 36 1113116 salvere, vesperi
valere sibi singuli dicerent.

V. Inter liberales disciplinas attendit et juri. Dedit et
matrimonio operam : verum , amissa uxore Lepida, duo-
busque 611 63 filiis , remansitin caetibatu, neque sollici-
tari ulla conditione amplius potuit, ne Agrippinae qui-
dem, viduatae morte Domitii, quae maritum quoque
adhuc necdum caelibem, Galbam adeo omnibus sollici-
taverat modis, ut 111 conventu matronarum correpta
jurgio, atque etiam manu pulsata sit a matre Lepidae.
observavit ante omnes Liviam Augustam : cujus et vivae
gratia plurimum valuit, et mortuae testamento paene di-
tatus est 1 sestertium namque quingenties quum praeci-
puum inter legatarios habuisset, quia notata , non per-
scripta erat summa. herede Tiberio legatum ad quingenta
revocante, ne haec quidem accepit.

VI. Honoribus 31116 legitimum tempus initis , praetor
commissione ludorum Floralium, novum spectaculi ge-
nus, elephantos funambulos , edidit3 exin provinciae
Aquitaniae anno fere praefuit : mox consulatum per sex
menses ordinarium gessit : evenitque, ut in eo ipse Cn.
Domitio, patri Neronis, ipsi Salvius Otho, pater Otho-
nis, succederet, velut praesagium insequentis casus, quo
medius inter utriusque filios exstitit imperator. A Caio
Caesare Gaetulico substitutus, postridie quam ad legiones

venit, sollemni forte spectaculo plaudentes inhibuit,

